---
layout: article
title:  "流氓天尊"
date:   2018-04-02 22:17:57
categories:
- 流氓天尊
- 强烈
tag: 武侠
author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  疯狂之心  
> 本书链接:  [百度百科链接](https://baike.baidu.com/item/%E6%B5%81%E6%B0%93%E5%A4%A9%E5%B0%8A)  
> 本书完本时间: 未完本，最后更新时间 2009-2010年左右

《流氓天尊》强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 修真  |　 |
|2 | 地位            | 65  |　 |
|3 | 字数            | 345  |万字　 |
|4 | 内容丰富程度     | 80  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 59  |　 |
|6 | 武力值          | 35  |　 |
|7 | 娱乐性           | 70  |　 |
|8 | 思想创新性       | 10  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 10  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 59  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 10  |　 |

## 简介
《流氓天尊》是一本优秀的传统修真小说，厉害的老爷爷师傅、练功升级、开后宫、收小弟、收神兽、炼丹炼器阵法无所不会。这本2009年时期的修真小说，情节不做作不浮夸，按部就班，实在是一本难得的良心制作，是典型的传统修真型小说。

根据贴吧等地讨论资料显示，这本书最后更新时间在2010年左右，最后一章节是《嘉奖仪式》。断更原因据[疯狂之心贴吧网友联系作者的资料](http://dq.tieba.com/p/3885383980)显示是由于家里人不赞成和生存需要赚钱的压力，目测十年前的网络小说创作环境的确不是很好，这个理由应该是真实的。原文根据百度百科显示，可能发在逐浪小说网，但现在可能因为断更或者没人看已经找不到了。

有一位叫做 "月月萧月然" 的网友写了一本续作[流氓天尊续](http://liumengtianzunxu.quanben-xiaoshuo.com/)，原来是发在纵横网的，现在在纵横网找不到了。

## 个人推荐语
流氓天尊秀是个坑货，武功奇高，经历也是典型的主角命，悲惨里带着辉煌。这本书难得的在争霸天下的同时没有开后宫，虽然是奇幻背景但写实风格很浓厚。尤其流氓天尊修、帝林、流氓天尊宁在面临人生各种困境里，所做出的选择和心境描写，给我很深刻的印象。当看到兄弟之间动刀、帝林败走，流氓天尊三杰悲剧性结局的时候，真心感觉心痛。三个人之间无比真挚可贵的友情，经历了无数狂风暴雨的考验，终究还是在现实面前结束。但是英雄人物的可贵之处在于，即便是生死决裂，他们之间那份信任，那份纯粹感情依然存在，只是立场已经不同、没办法再共同进退。

帝林可能是最具争议性的人物，我很喜欢这个人物。阿秀更像一个走了大运的人，帝林却更像是历史中真实存在的人。他只关心身边的亲人朋友，关心天下，为了达成目的不惜一切代价，执着冷血勇敢，铁血男儿心。

流氓天尊宁的表现中规中矩，少时喜欢坏男孩阿秀，长大了天真的以为阿秀叛变移情别恋到一个道貌岸然的马维身上，没什么大志向，没什么思想深度，生来高贵却太普通。这种女主出现前后变化感情的内容，的确与那些无论如何爱主角到死的女主更现实一些，也更揪心。相比之下，流风霜那种洒脱真诚，是另外一种很多男生会喜欢的性格吧。


## 参考价值所在简介
由于主角发展基本属于奇幻天命之子套路，所以基本对于个人没有参考帮助，对于世界而言可能也就是指明了一条修真可能存在、外星球生命可能存在的道路。
