---
layout: article
title:  "遮天"
date:   2018-05-01 21:17:57
tag:
- 高武

author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  辰东  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/1209977)  
> 本书完本时间: 2013-05-21

《遮天》强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 玄幻  |　 |
|2 | 地位            | 85  |　 |
|3 | 字数            | 623.3  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 80  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 80  |　 |
|6 | 武力值          | 75  |　 |
|7 | 娱乐性           | 70  |　 |
|8 | 思想创新性       | 75  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 75  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 60  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 40  |　 |

## 简介
《遮天》应该算是网文界的神作之一了，辰东大神的得意之作，叙述的宏大世界观直接开启了接下来的《完美世界》、《圣墟》两部小说的世界观。

《遮天》讲述的还是当前的宇宙，只是这个宇宙是一个玄幻的宇宙，被称为人界。宇宙上级还有一个叫仙界的地方。宇宙中各大种族通过修炼达到一定境界后，就可以去到那里。

久远的纪元前，仙界发生大战导致仙域破碎，形成了后来困住无始大帝、不死天皇等人的奇异中间层世界。不死天皇为首的黑暗势力，一次次在人界掀起大战，牺牲强者而延长自己的寿命，例如不死天皇就是偷袭其他大帝、沐浴帝血而涅槃重生。不死天皇是幼年时于仙界裂缝之中堕落凡尘，一心要重归仙域。为了在人间活下去等待成仙路开启、重回仙域而黑化。无始大帝是不死天皇的死对头，绝世修炼天才，人界有传言称为“一见无始道为空”。

整本书的剧情，主要起因一方面来自于无始大帝、不死天皇两方势力的对抗，另外一方面来自于狠人大帝的执念“在红尘中等她哥哥归来”。主角叶凡的体质和无始大帝有部分类似，传承了部分无始大帝的道法神通，更是与无始大帝坐骑成为好友，关系紧密，后来叶凡成为大帝还加入了无始大帝的阵营。而狠人大帝误认为(也是不是误认为) 叶凡是她哥哥的转世，所以叶凡也被其保护了多次、更是拿到了狠人大帝的相关法器、道法神通。

故事开始，在地球泰山上和同学一起的叶凡被神秘的九龙拉馆带走，拉到了火星、北斗星域，一路踏上修炼强者之路，性格也从开始的从容淡然道后来的狠辣无情、狡诈多谋，再到最后大战黑暗势力的热血，剧情大部分还算轻松愉悦，适合闲来读读。


## 创新性
这本书刻画配角极为成功，黑皇、无始大帝、狠人大帝、段德等都是广为人知的角色，个人查阅资料后认为配角的特点知名度远比主角突出和广泛。
另外，遮天是2013年的作品，融入了中华神话古典文化进去，老子、孔子、释迦牟尼等角色都在这里出现，这是很难得的做法，而现今这种做法正在越来越广泛，古典的神话文化、上古历史正在被重构。

## 个人推荐语
强烈推荐阅读。

## 参考价值所在简介
对远古文化的推测是很合理的，对宇宙里修炼文化的推测也是极为有趣，毕竟我们连太阳系都很难走出去晃悠晃悠，谁知道北斗星域有什么。