---
layout: article
title:  "求魔"
date:   2018-04-30 12:17:57
tag:
- 高武
- 求魔

author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  耳根  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/2070910)  
> 本书完本时间: 2013-12-23

《求魔》强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 玄幻  |　 |
|2 | 地位            | 80  |　 |
|3 | 字数            | 524  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 60  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 65  |　 |
|6 | 武力值          | 35  |　 |
|7 | 娱乐性           | 70  |　 |
|8 | 思想创新性       | 75  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 75  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 20  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 59  |　 |

## 简介
《求魔》是一本优秀的传统异界小说，典型的耳根式主角套路：主角背负家仇国恨，成长伊始往往会遇到来历神秘的辅助型宠物或者器灵法宝，主角身世扑朔迷离、笼罩了一层又一层迷雾，主角对待亲朋好友有情有义甚至不惜一切代价保护，对待敌人如秋风扫落叶一般残酷无情。主角名为苏铭，意思暗指主角一生都是被安排好的宿命，也暗含主角塑冥族的身份 - 唯一的幸存塑冥族人。

这是一个桑相的世界，桑相是一只传说中的蝴蝶，它有两只大翅、两只小翅。传说中它的一生会扇动三次翅膀……第一次翅膀的扇动，会引起东方大地的山崩地裂。

灭生老人为了感悟道无涯，从上一个破灭的桑相世界来到了苏铭的这个桑相世界。他在每次纪元的终结也就是玄葬需要献祭的时候，他会利用阵法圈定此界生灵以及最强者献祭，并得以逃脱出去进入下一个桑相世界继续感悟道无涯。而玄葬是一名道无涯强者，濒死状态，所以在苍茫中追寻桑相，吸收桑相内的生灵以维持生机。

桑相其中一个大翅是三荒界，一对小翅是逆圣与暗晨界。三荒界下分九大真界，蛮长的历史后只剩下了五大真界。其中第五真界是塑冥族人所在，这一种族天赋可怕、实力惊人，四大真界为了夺取他们的天赋和财富联手覆灭了第五真界。第五真界的战神苏战临死前把苏铭(苏云)托付给塑冥族皇子苏轩衣。苏轩衣有一子名为雷晨

苏轩衣为了报复四大真界，夺舍了道晨真界的轩尊(道晨界老大)，但被其临死反击困在某处地方。苏轩衣从此只好用帝天的分身，在桑相大翅与小翅之间的阴死旋涡里设立了一个小界叫做蛮荒。苏轩衣将雷晨和苏铭都放入这里，培养他们使之成长，但却伪装做苏铭的亲生父亲，为苏铭设立了一个又一个骗局，暗中送了灭生老人（仙逆里的boss之一）的种子，想让苏铭在成长之后把修为成果都嫁接给雷晨，最终以自己陨落为代价助其子雷辰夺舍灭生老人，雷晨最后在灭生老人与苏铭的大战里起了关键时刻压死骆驼的最后一根稻草的作用，成功使得灭生老人被献祭。但苏轩衣格局有限，终究没有发现桑相世界的真相以及玄葬的存在。

苏铭从蛮荒小界里的西盟、东荒、北疆、南晨的一个个险境里成长，有乌山成长的美好、有天寒宗里九峰的快乐，更有发现自己之前记忆全为虚假的愤怒与哀伤，轮回了三十六次的虚假足以击穿任何一个少年的心灵防线，然而终究苏铭还是有着冥冥中的运气和天赋在保佑他，开启蛮神传承、成为四代蛮神，打破了帝天的算计，走出了蛮荒来到了神源之地，但还是又一次落入苏轩衣（帝天）为其准备的“假母亲”的局中。苏铭自从走出了阴死旋涡，来到了四大真界的舞台，接下来的脚步已经逐渐脱离了苏轩衣的掌控，并最终发现了苏轩衣的真实面目，成为保卫三荒界（五大真界）的主力军，发现了自己母亲来自于暗晨大界的秘密，发现了这个世界的真相 - 桑相及玄葬。本书的最后，苏铭的桑相世界破灭并被玄葬吸收，但玄葬还是要抓走第七逆灵秃毛鹤，最终苏铭又一次拼死展开塑冥族天赋夺舍，却意外进入了一片环境 - 古葬国。在这里意外的遇见了天邪子师尊，并一步步夺得皇位打破这篇虚幻，成功夺舍玄葬，最后却选择牺牲自我道无涯的修为和性命，在自己庞大无比的体内重现四大真界。


## 创新性
《求魔》评价有好有坏，有的人说耳根不过是拼凑而来的思想、夸张的渲染气氛、疯狂般的虐主，有的人说他内容丰富、蕴含许多人生哲理，尤其灭生老人和苏铭的最后论道语言被广为赞誉 - “你的路，若走下去，最终整个苍穹，你的世界里只有你自己。”“那么你的路呢，走下去，最终整个苍穹内消失的只有你自己！”。 

但不可否认的是，耳根在一片疯狂水无脑战斗文的玄幻题材里，把修真的哲理较好的融入了主角的成长史，把控节奏流畅，有紧张刺激也有舒缓调侃的情节，颇具匠心的打造了一个层次鲜明的世界结构和丰富情节的故事

## 个人推荐语
《求魔》值得一看，强烈推荐阅读。

## 参考价值所在简介
主角苏铭虽然是塑冥族战神之子，但其成长史里几乎没有大势力的培养，大多数的资源都是靠自己拼命去争夺，这也证明了一个道理，就是不论你出生如何，只要你想跨越现有层次的自己，只能拿命去拼，专注于某个领域，尽全力领悟透彻，一步步从基础扎实的走上来，并且敢于冒险，才能最终达成奇迹般的成就。你努力多少，就会获得多少。

对于人类而言，是不是我们现在生活的环境也是一个巨大生物的体内世界？是不是有一天发现我们自己的世界也是虚幻的？一如蛮荒界和古葬国。