---
layout: article
title:  "神墓"
date:   2018-04-27 21:17:57
tag:
- 高武
- 五星

author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  辰东  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/63856)  
> 本书完本时间: 2008-11-24

《神墓》非常强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 玄幻  |　 |
|2 | 地位            | 85  |　 |
|3 | 字数            | 299.82  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 90  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 80  |　 |
|6 | 武力值          | 80  |　 |
|7 | 娱乐性           | 60  |　 |
|8 | 思想创新性       | 75  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 75  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 60  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 70  |　 |

## 简介
《神墓》是一本非常优秀的玄幻小说，作者是起点大神之一辰东。他的作品一向壮观瑰丽，具有宏大的气象和悲天悯人的思想，《神墓》可以说是其巅峰之作之一，同样具有这些特点。

《神墓》的前提背景是同作者的处女作《不死不灭》，但如果不看前作直接看《神墓》问题也不是很大。主角辰南的出场方式有点特色，在当时2008年的小说作品主角不是电击穿越就是跳楼穿越成贵族的出场方式里，玄幻作品主角从坟墓里爬出来还是很有意思的。

辰南从坟墓中走出，不断遇到曾经的故人痕迹，一路战天斗地，功法和技能设定相对简单，没有那么多的花里胡哨的技能。这本书的进阶也是通俗易懂，甚至前面部分都是数字计算高手等级，一阶、二阶、三阶...

主角后宫人数不多而且重感情戏而减少了种马和孩子的环节，更有趣的是除了正主雨馨，竟然还有七绝天女(开始是七个人，最后发现其实是一个人)这种神奇的设定。整本书，其实都在围绕着辰家来进行，辰家从远古辰祖和辰家八杰到辰南老爹辰战，可谓满门精英和天才。辰家功法的设定也很有趣，竟然是为了复活辰家远祖，难以想象这种脑洞是怎么想出来的。但相应的，辰家有多辉煌，那么最后一次大战天道时辰家英杰全部牺牲的场面就有多惨烈、多悲壮。


## 创新性
这本书的核心构架和后来的《遮天》、《完美世界》都有点类似，都是祖辈血脉和遗留非常厉害，大boss一般是天道这种虚无缥缈的东东，而且是看起来不可战胜的。《神墓》的解释是天道本来是众生意念的集合体，但由于被天地间煞气所侵蚀而变成了有私欲的可怕生物。这种解释，即便放在今天的网文届也是合格的，道理上可以说的通，这使得本书的大人物们为何要谋划千万年来斗争有了合理的理由和解释，毕竟对手是一个近乎全知全能、力量庞大到几乎难以战胜的生物，而且它还有自己的势力。
 

## 参考价值所在简介
这本书提出天道也有可能因为被煞气侵染而变成一种可怕的灭世的生物，相对应的是现实里是不是也存在这种生物？只是我们目前还不知道。

本书的核心思想是只要努力和谋划，人能胜天。人要靠自己努力而不是像混沌族那样投靠天道，最后反而被天道吃掉。读此书，可以鼓舞人的士气，尤其是读到“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前。”的战歌简直让人热血沸腾。