---
layout: article
title:  "我欲封天"
date:   2018-04-27 21:17:57
tag:
- 我欲封天
- 高武

author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  耳根  
> 本书链接:  [起点网链接](https://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E6%AC%B2%E5%B0%81%E5%A4%A9/12808493)  
> 本书完本时间: 2016-02-08

《我欲封天》强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 玄幻  |　 |
|2 | 地位            | 80  |　 |
|3 | 字数            | 494.77  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 70  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 65  |　 |
|6 | 武力值          | 75  |　 |
|7 | 娱乐性           | 75  |　 |
|8 | 思想创新性       | 75  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 75  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 55  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 55  |　 |

## 简介
《我欲封天》是耳根鬼、仙、魔、妖系列的的第四个主角，第三本主要著作，风格已经显得很是成熟，文字已经驾轻御熟，叙事风格偏轻松幽默，构造的主角孟浩形象上也偏正常、无葬父葬母这种狗血剧情，配角上女主一贯的贤内助但是命运多舛，宠物配角上延续了求魔里的宠物形象 - 啰嗦、来历神秘、俏皮话多。

故事的起点还是罗天，罗天这个来历神秘的星空意志，是笼罩在诸多大世界头顶上的太上皇和幕后黑手，罗天的生命似乎化为五根手指。鬼 - 苍茫老祖、仙 - 王林、魔 - 苏铭已经断去其三指，而相对前三者付出的惨痛代价，在他们的帮助下孟浩在《我欲封天》里付出的代价要小得多，过程也简单些。

《我欲封天》的大世界起始是苍茫星空里的至尊仙界，至尊仙界里在远古时期有位九封至尊（大约是差半步到王林、苏铭的最后境界），征战四方、统领了三千小世界，巅峰时期怼天怼地谁都不服，一人之力独抗苍茫星空里同等级别的仙神大陆、魔界大陆，但奈何三千小世界部下叛变，最终陨落。至尊仙界破败后被九封至尊炼化为山海界大世界，三千小世界被打破打残只剩下66个化为三十三葬地和三十三重天“仙界“镇压山海界。

山海界里有九座山、九片海，围绕着山的有许多星辰，海则是破碎的星辰大陆散溢的灵气之海。本文主要围绕在第九山海，第九山海主曾经姓李，后来李氏部下在李主沉睡后左战仙季氏逆反，自称为盖天，称为季主。第九山海的历史几乎就是至尊仙界的历史缩影。李主麾下右战仙疑似就是主角出身的家族 - 方家，几乎独自占据了第九山海里的东胜星。而主角孟浩，就是方家的麒麟子，原名方浩。

孟浩本是赵国一普通书生，幼年时父母为了避免他不到问道境界会死亡的命运（已经是第四世）不得不离开他身边，并用工作镇守南天门十万年换来一次机会让孟浩活下去。孟浩作为书生科举失败，却偶然被许清带去靠山宗修炼，自此踏上修炼道途。

封妖一脉是贯穿全书的修为主线，起源来自九封道尊，封天封地封妖，这一脉的道法极其强大而不讲科学，目标似乎都是为了培养山海界主，从而带领山海对三十三天复仇。封妖一脉，每一代似乎都只有一个传人，每一代都会自己创造一个封禁之术，封妖宗疑似是八代封妖所创立，孟浩开始修炼时进入的靠山宗原来就是封妖宗，只是被一个恶鬼给恶趣味改了名字。这只恶乌龟是以前封妖宗的人封印的。

孟浩出生在东胜星的方家祖地，但成长在第九山海里的南天星，丹道跟着丹鬼大师学习，被柯九思送入千年前的妖仙古宗，在妖仙古宗跟随柯云海学习并获得李主传承。北地与南域的战争末尾，因为他的封妖身份引出了彼岸花之母 - 黎仙，一个修为远超此时孟浩而且极度怨恨封妖一脉的强大修者，但被孟浩父母所阻拦，上演了一出父亲为儿子撑腰镇压南天星的爽文戏。

孟浩帮助其丹龟师傅度过成仙劫，去了仙古道场修炼，出了南天星回到东胜星方家争夺机缘，后来又方家内乱加季家进攻打压，主角一路是潇洒的走过来，毕竟已经成长起来而且父母战力又是顶尖。从山海界到如风界，从如风界一路战到三十三天，孟浩逐渐发现了山海界的历史真相、罗天灭世的真相，为了保护山海界，孟浩甚至跑到苍茫外的苍茫道里去修炼、学习。最终，作者还安排了孟浩与王林、苏铭的历史影子（罗天捕捉的）对接，并战而胜之，这也的确印证了孟浩这个妖要比前两者更厉害。

《我欲封天》最后补充和解释了罗天是来自于宇宙中心一位真正的仙的一缕真意的化身，来到这片星空后自发性的融合星空，并因为自身的衰败而尝试去融合自身星空里修行有成的大修为者，甚至需要去灭世。而水东流当初的想法是让孟浩去临摹，主动化为罗天意志，在解开罗田诅咒后于最后一刻醒悟自己不是罗天，这个做法可以解决问题但极其危险

## 创新性
这本书极端强调了一个封的概念，正所谓是”我欲封天“，封的是罗天，也是自己头顶上的命运。这种不讲道理的术法也算是别出新意。另外它也合理化了为何罗天要灭世、罗天畏仙，因为罗天要生存就只能吸收融合自己星空里的有生力量，畏惧仙是因为它本身就来自于仙。

## 个人推荐语
强烈推荐阅读。这本书比起《求魔》和《仙逆》更为通俗化，轻松幽默胜过于前两个故事，但仍然能不失厚重，是一本不错的休闲阅读书籍。

## 参考价值所在简介
对于人类发展而言，这本书不知道是有意还是无意地用”罗天“暗示了人类发展的内在逻辑就是掠夺周围的自然资源，但终究容易被反抗。

对于个人而言，可以学习领悟到奋斗是一定需要的，多理解父母亲人的苦心，不要以为世界的真相就是你现在看到的（所谓的三十三天”仙界“其实是山海界的叛徒和镇压者）。
