---
layout: article
title:  "斗罗大陆"
date:   2018-05-03 12:17:57
tag:
- 高武

author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  唐家三少  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/1115277)  
> 本书完本时间: 2009-12-13

《斗罗大陆》强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 玄幻  |　 |
|2 | 地位            | 80  |　 |
|3 | 字数            | 297  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 60  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 65  |　 |
|6 | 武力值          | 35  |　 |
|7 | 娱乐性           | 70  |　 |
|8 | 思想创新性       | 75  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 75  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 20  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 59  |　 |

## 简介
《斗罗大陆》是网文界早、中期的经典著作之一，世界背景、架构清晰简单，人物关系简单，练功升级体系明确，故事流畅且可读性极高。

这是一本异界小说，故事发生在斗罗大陆，有趣的是故事主人公唐三是从一个虚拟的古代世界穿越到了斗罗大陆。所以整个故事从头到尾和现实毫无关联，与现在近些年的从现代穿越到异界不太一样。唐三的出身，这也为整本书里为何主角能压制同境界的其他人做了一定合理性的解释。

斗罗大陆里分为两大帝国，还有高高在上的武魂殿是一个宗教性质的组织。斗罗大陆设定了这里的人出生就会自带一种叫做武魂的神秘物质，如果身体里魂力足够就通过一定手段可以激发武魂、瞬间提升自身的某些能力，比如主角的武魂是蓝银草和昊天锤，蓝银草激发后可以让主角借助蓝银草缠绕、控制住敌人，昊天锤则是给予主角强大的力量和攻击力。斗罗大陆人类的武魂是天生的，基本上靠父母遗传或者变异。魂力是要通过修炼缓慢增长的，增长到每个十级时(比如魂力到了10级或者20级)，就需要通过猎杀魂兽来获取魂环加装到自己的武魂上，这样才能让魂力继续突破。

关于武魂和魂力，打个比喻，武魂像是人天生自带的武功心法，魂力是内力多少，魂环像是内力进阶时候的大补丸，同时魂环还能带来第三方技能。一个人的强大与否，与武魂、魂力、魂环都是息息相关的，三者要搭配合适才能获得整体最高的战斗力，就好像武侠小说里的人功法、战斗技能、内力要都很强大才能做到战斗力很强大。如果一个人修炼了九阴真经(武魂强)，结果不练九阴白骨爪跑去练铁砂掌(技能搭配错误)，那么想来这个人武功也不会很高；如果一个人继承了前辈几百年的功力(魂力强)，但是武功技能和心法都不怎么会，那么他也很难打得过别人，就像天龙八部里的虚竹。

斗罗大陆的背景设定里关于魂兽还有一个特殊点，就是魂兽修炼是万年后可以选择继续保持兽型还是化为人身，化为人身好处就是可以从头再来、快速修炼升级、最终能成神永生，化为人身的坏处就是相当于人类99级封号斗罗实力的修为将会一朝散尽；保持兽型只能可以保持修为但只能活90万年。

故事最早的时候，玉小刚早年因为武魂变异成弱小的武魂被家族排斥、逐出家族，与武魂殿的天才比比东相恋，但被比比东师傅 武魂殿教皇千仞疾反对。前任武魂殿殿主（比比东师傅）千仞疾威胁如果不分手就杀掉玉小刚，并且千仞疾为了让比比东留在武魂殿，就强行施暴了比比东并把她锁在武魂殿里，后来比比东发现自己怀孕并生下了 千仞雪 (唐三的敌人和可能的女友)，觉得自己已经配不上大师玉小刚了，所以就离开了他。

当然，故事的起源主要在唐三他爸身上，唐三他爸当年是斗罗大陆有名的高高手，为了保护唐三他妈和小唐三跟大陆高手最多的武魂殿战斗过，还活了下来。唐三这一家跟武魂殿是有仇的原因就在于武魂殿教皇千仞疾想猎杀唐三他妈，没错，他妈是一个十万年魂兽化作人形的生物，千仞疾这种高高手需要万年以上的魂环才有效。唐三他爸当年被追杀时，危急关头是他妈献祭了自己给唐三他爸加了魂环，使得唐三他爸战斗力临时爆表最终打败了武魂殿那帮人。唐三他爸妈重创了武魂殿几十位高手，包括教皇千仞疾也伤的很重，这给了怀恨在心的比比东一个机会，于是比比东干掉了这位前任教皇，本来就是武魂殿教皇徒弟和天才的比比东顺理成章地当上了教皇。对了，当上教皇有了巨大权力的比比东，虽然不敢去面对曾经的恋人 玉小刚，但还是自作主张的派人灭掉了大陆有名的家族  蓝电霸王龙 - 玉小刚的出身家族。虽然家族曾经欺辱了自己，但也不能被自己曾经的恋人灭掉啊，所以大师玉小刚就彻底心灰意冷了，一心扑在研究理论上，甚至连他表妹柳二龙的痴心陪伴也装作看不见。

这场战斗之后，唐三她妈因为献祭而死去，这导致唐三他爸心灰意冷，放着家里宗门昊天宗的偌大产业不管了，扔给了差不多牛逼的他哥了，自己带着小唐三跑到一个小村落打起了铁，这就是故事的开头的场景。

唐三穿越到斗罗大陆后，一开始并不了解父母辈的往事，只以为自己老爸是个整天喝酒的铁匠，三观奇正，一心想在异界光耀唐门。从小验证过武魂后，开始入读当地小城市的学院，遇见了郁郁不得志的大师玉小刚（隐藏在民间的天才理论家），升级练功几年后在大师玉小刚的指引下，去报考史莱克学院 - 一家只收怪物(精英中的天才)的学院。在史莱克学院里解释了其他几位伙伴，组成史莱克七怪组合，从此开启了新的一轮打怪升级之路，也开始参加各种地下比赛、学院间比赛，一轮轮升级最终在全大陆的比赛里绽放光芒，同时也被武魂殿发现了唐三的身份以及他女友的身份。

后来唐三被武魂殿追杀，他的女友小舞也被武魂殿追杀被迫为他献祭致死(没错，他女友小舞也是个十万年魂兽)，唐三才慢慢开始有了新的目标就是为小舞、也是为母亲复仇。复仇的过程里，结识了更多的高高手，获得了他们的帮助，还成功组建了唐门，收了个亡国的皇子做徒弟，帮助皇子坐上皇位、制作了唐门的战争机器与武魂殿开战，最终成神、灭掉了武魂殿殿主，也复活了小舞和她母亲。

斗罗大陆的故事里，还有一条暗线是唐三他师傅 玉小刚的感情线，直到结局才由现任武魂殿殿主比比东说出真相。大师玉小刚和柳二龙是唐三的师傅和朋友，在前中期帮了唐三很多忙。千仞雪是一条颇为丰富的感情戏和纠缠战斗戏路。比比东的冷酷无情也是因为对玉小刚的爱之深。

## 创新性&个人推荐语
强烈推荐阅读。

斗罗大陆这个体系是唐家三少作者自行提出的，武魂、魂力、魂环的升级练功设定虽然与武侠小说里的武功心法相似却又有突破性。斗罗大陆成神后的去处，也是唐家三少其它基本小说的共通点，细细追究起来蛮有趣味。

## 参考价值所在简介
对人类发展并无太大参考意义，可能除了要坚持科学可持续发展观，魂兽这么滥杀，迟早要没了。

对于个人发展参考点在于不要轻易猜测别人的做法，也许大家都是有苦衷的，典型的玉小刚就是误会了比比东。