---
layout: article
title:  "网游之纵横天下"
date:   2018-05-26 13:17:05
pageview: true
comment: true
key: wangyou_zhi_zongheng_tianxia_20180526
tag:
- 高武
# cover: /assets/images/cover2.jpg
# article_header:
#   type: cover
#   image:
#     src: /docs/assets/images/cover2.jpg
author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  天堂不寂寞  
> 本书链接:  [17k小说网链接](http://www.17k.com/book/50551.html)  
> 本书完本时间: 2010-12-31

《网游之纵横天下》强烈推荐。

<!---more--->

## 简介
作者是失落叶，网游小说的顶尖人物，《网游之纵横天下》是成名作之一，网游类小说典型的主角套路。

主角是“轻狂书生”，曾经在以前的著名游戏里是神一样的游戏玩家，后来结尾在书中假设的游戏“灵恸”中也是第一高手，拥有各种超级娴熟的游戏技巧和天赋的落魄青年。

女主女配有多位，故事开始被男主在路边捡回醉酒的富家大小姐“凌雪”是双胞胎之一，女主们在游戏里也都是高手，当然性格基本都有点呆萌或高冷等等特点。她们也是因为各种原因聚集在一起，每个人几乎都有家世显赫的背景或者曲折的故事，这也是推动剧情发展的重要因素，也是本文轻松愉快吸引人的地方。 <font color="#FF8333" bold> 男主靠着才华吸引富家女嫁人，这是吸引人最常用最好用的套路之一。</font>

男女主因为一次醉酒捡回家照顾而偶遇，接着发生一些其他事情导致男女主都进入了一款神奇的游戏 - “灵恸”，并且开启了一起住一起组队开始了职业游戏的生涯。

男主运气爆棚创建了隐藏的罕见的游戏角色身份 - “龙语者”，后期这种角色身份会给男主带来强大的杀伤力和掌控全局的能力。

接着因为男主和女主们纠缠更多，女主们几乎都是富豪家庭出身的美女，和家里有着各种各样的情况，不可避免地很多时候给了男主帮忙的机会。当然这款游戏是可以赚到现实中的金钱的，所以最后是大家一起成了现实中的富豪并且收获感情。


## 创新性
这是本人第一次看的网游类小说，非常精彩，游戏、感情和生活一步一步升级发展，有时候甚至以为游戏中就是现实。

**男女主互动基本符合逻辑，游戏才华横溢的男主和美貌无双的女主们，每一次互动都是吸引年轻读者们的爆点，挑动读者的内心情感世界。**

游戏内容描述详细，刻画细节很具有真实感，不会让人觉得游戏只是屏幕里的无聊东西，大大改变了我对游戏的认知。 **明明是网游文，却让作者写的生动盎然，以为是穿越文。**

## 个人推荐语
《网游之纵横天下》轻松愉快，游戏和真实生活交织和谐，细节刻画和情感脉络发展把握很好。尤其对于没有玩过游戏的读者，可谓是了解游戏的一个窗口。

## 参考价值所在简介
优异才能的男主，路边捡回醉酒的富家大小姐，这种情节也只能在小说里看看，娱乐文。

男主不卑不亢的待人处事方法和生活态度值得学习，网游比较贴近现实生活，但首先你得有异于常人的才华，所以努力吧。


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 游戏竞技  |　 |
|2 | 地位            | 80  |　 |
|3 | 字数            | 464  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 60  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 60  |　 |
|6 | 武力值          | 1  |　 |
|7 | 娱乐性           | 70  |　 |
|8 | 思想创新性       | 60  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 75  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 20  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 60  |　 |
