---
layout: article
title:  "紫川"
date:   2018-03-31 21:17:57
pageview: true
comment: true
key: zichuan_20180331
tag:
- 高武
- 紫川

author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  老猪  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/20)  
> 本书完本时间: 2009-03-05  

《紫川》非常强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 高武  |　 |
|2 | 地位            | 75  |　 |
|3 | 字数            | 220  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 90  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 90  |　 |
|6 | 武力值          | 21  |　 |
|7 | 娱乐性           | 40  |　 |
|8 | 思想创新性       | 70  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 59  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 59  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 85  |　 |

## 简介
《紫川》是一本优秀的高武的侠义类异界争霸类小说，描述紫川家族、重点是紫川三杰的传奇经历。紫川难得的几乎没有长篇累牍地在写主角如何练功升级，没有定义一堆花哨的功力等级名词，却也能很清晰的表明每个人物的武功高低。《紫川》的风格重在描写人物交流、情节发展、历史纪实和战争计谋，篇幅没有很冗长，仅仅两百二十万字，情节发展紧凑而不多余。

百度百科有一段描述很准确：
> 作者的文字酣畅淋漓。擅长人物性格形象的描摹，每个人都有不为人知的一面，自我的真实状态在异质矛盾的挤压之下呈现出的表象是另一种带有启示性质的符号。身份、阶层、欲望、感情、战争等庞杂而成却流动不拘的元素使这部小说具备了开放辽阔的格局。对人性的探究隐藏在复杂情节之下，却更直抵人心。

## 个人推荐语
紫川秀是个坑货，武功奇高，经历也是典型的主角命，悲惨里带着辉煌。这本书难得的在争霸天下的同时没有开后宫，虽然是奇幻背景但写实风格很浓厚。尤其紫川修、帝林、紫川宁在面临人生各种困境里，所做出的选择和心境描写，给我很深刻的印象。当看到兄弟之间动刀、帝林败走，紫川三杰悲剧性结局的时候，真心感觉心痛。三个人之间无比真挚可贵的友情，经历了无数狂风暴雨的考验，终究还是在现实面前结束。但是英雄人物的可贵之处在于，即便是生死决裂，他们之间那份信任，那份纯粹感情依然存在，只是立场已经不同、没办法再共同进退。

帝林可能是最具争议性的人物，我很喜欢这个人物。阿秀更像一个走了大运的人，帝林却更像是历史中真实存在的人。他只关心身边的亲人朋友，关心天下，为了达成目的不惜一切代价，执着冷血勇敢，铁血男儿心。

紫川宁的表现中规中矩，少时喜欢坏男孩阿秀，长大了天真的以为阿秀叛变移情别恋到一个道貌岸然的马维身上，没什么大志向，没什么思想深度，生来高贵却太普通。这种女主出现前后变化感情的内容，的确与那些无论如何爱主角到死的女主更现实一些，也更揪心。相比之下，流风霜那种洒脱真诚，是另外一种很多男生会喜欢的性格吧。


## 参考价值所在简介
紫川三杰友情的发展值得大家深思。关于爱情可以摘录一段关于阿秀的感慨作为参考：
```
爱情不是依靠哀求和怜悯得来的，纵使自己已经失去了一切，但总还留下了尊严。他知道，他已经将生活的热情和以往对她的爱慕通通留在了她脚下。他相信自己再也不会获得激情，再也燃烧不起男女间的情火，再也不会痴迷狂热。如今他的心境，清澈而冰冷，就像那天空落下来纷扬的白雪。

他默默地说：感谢上苍，你解除了我的精神枷锁。
```
