---
layout: article
title:  "星战风暴"
date:   2018-05-07 21:17:57
tag:
- 高武

author: 荒岛书生
---

> 本书作者:  骷髅精灵  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%98%9F%E6%88%98%E9%A3%8E%E6%9A%B4/12703331?fr=aladdin)  
> 本书完本时间: 2016-06-30

《星战风暴》强烈推荐。
<!---more--->


## 评价

|Id| 评价标准   |  成绩 | 备注|
|-------|-----------|---------|---------|---------|
|1 | 小说分类        | 玄幻  |　 |
|2 | 地位            | 65  |　 |
|3 | 字数            | 393  |　万字 |
|4 | 内容丰富程度     | 65  |　 |
|5 | 情节发展曲折度    | 65  |　 |
|6 | 武力值          | 60  |　 |
|7 | 娱乐性           | 80  |　 |
|8 | 思想创新性       | 75  |　 |
|9 | 内容创新性　      | 65  |　 |
|10 | 对于人类发展参考价值　        | 60  |　 |
|11 | 对于个人发展参考价值　        | 59  |　 |

## 简介
《星战风暴》的背景是未来的银河系，银河系十大帝国，继承自骷髅精灵以前小说的世界架构。在本书的时间里，太阳系已经失去了银河系政治经济军事中心的地位，沦落为银河系联盟里的十大常人理事国之一，实力相比较其它常任理事国家要弱很多。

主角王铮未崛起之前的成长背景，从小跟一个曾经的联邦顶尖科学家老贾（其实是**银河联盟最顶尖的物理、数学科学家**）互相“斗”，并在其中超前学会了大量联邦顶尖的科研知识，这为他后续的机甲学习奠定了基础。作为主角，王铮的发小们也是不简单，一个经商的能手、能说会道的严小胖，一个脑力超群的天才谢雨欣。

故事开始，王铮就获得了科学家老贾赠送的魔方，得到了魔方里骷髅的认可，在骷髅的异次元空间接受超级战士训练。这个魔方是兰特帝国也就是骷髅精灵里以前写的小说里 李峰 的帝国建立的战士训练系统，拥有着顶尖的修炼功法 归一诀。虽然因为废柴流的开局导致主角差点没有大学上，但也因为王铮的科研实力，战神学院肖非教授特招他进入学院，从此开启了一路崛起之路。

本书的主线情节是主角王铮上学以后，在战神学院认识并交往了银河系实力第一的**阿斯兰帝国第一顺位继承人爱娜公主**为女朋友，加入一流科学家云集的游咖俱乐部，带领太阳系联邦的高校队伍参加银河系的比赛并闪耀全场，与好友一起成立KING公司。在上学过程中，一边打比赛，一边认识和收获各路美女（大财团或帝国的公主级别）的青睐，还收获迪达泰坦星（一颗拥有特殊巨人族、特殊矿石资源星球）的效忠。

最终，主角王铮成为了太阳系联邦的领袖，率先站出来带领太阳系联邦了女朋友爱娜所属帝国的灭亡，阻止了银河联盟各国的大战，挽救了人类实力的下降，实现了**终极目标 - 对抗和封印扎戈这种虫子、人类的敌人**。可惜作者最后并没有展开详细描写对抗虫子这一情节，也许是因为前面几本小说已经重复过类似的对抗扎戈的情节了。

## 创新性
合理有序的分析了未来银河系势力分布的可能性。

## 个人推荐语
强烈推荐阅读。本书的故事情节相对简单，热血战斗流，用夸张的文字描述激发读者内心的热血情感，从而让读者获得良好的阅读体验。骷髅精灵的机甲、星际战斗系列小说，看过其中一两本就好，过多观看容易疲劳。

## 参考价值所在简介
本书畅想了人类的星际时代未来，机甲横行、个体势力破表，人类势力由盛转衰，还要对抗扎戈虫子这种异类生物。对于人类未来发展，有一定的参考价值。