---
layout: article
title:  "个人喜欢的小说推荐&书评"
date:   2020-01-31 21:17:57
tag:
- 高武

author: 荒岛书生
---
 
多本小说推荐&书评，每个类型一般选择一本书来推荐和评论。本次推荐《冒牌大英雄》、《希灵帝国》、《悟空传》、《杨戬人生长恨水长东》、《我从盛唐来》。
<!---more--->


## 1. 冒牌大英雄

> 本书作者:  七十二编  
> 本书链接:  [起点网](https://book.qidian.com/info/131957)  
> 本书完本时间: 2011年7月15日
> 完本字数: 403 万字

这本书一如简介里写的，主角的定位就是包括以下几种角色：
+ 机械修理兵
+ 机甲战士
+ 特种侦察兵
+ 军事参谋 
  
他是一个还精通心理学、骗术、刺客伪装术的天才，但还是一个胆小怕事，猥琐卑劣的胖子。星际时代的战争，给予了这个胖子崛起的时机，他的天赋和努力让他真正能够崛起。主角田行健的这种性格，和天赋向使得整本书完全迥异于以往的泣歌泣血地英雄史诗，只是一个看起来似乎是走了狗屎运、搞笑的故事，一如书名，这是一个冒牌的大英雄，但个人觉得这更贴切的描写了人类真实的一面，描写了普通人在战争年代不得不拼命的挣扎之路。

故事的大概架构是四千年前人类顶尖科学家李教授研究出了一台中央电脑、两个机器人，他们三个都是人工智能，可进化的、有感情的那种。但李教授在研究的成果刚出来那一刻，被战争中闯入他实验室的士兵杀死了，于是被士兵们忽略的中央电脑人工智能愤怒了，开始了数千年来对人类的报复。

于是，这台中央电脑人工智能化身成为了光明会的会长，将人类星际跳跃技术引入歧途，将先进的武器科技送给有野心的人们，挑拨了人类几千年互相厮杀，只为了给创造它的人出口气。

故事最后，当主角结束战争，找到星际时代起源地球上这台电脑时，它缓慢的自行关闭了系统，自行灭亡了。

## 2. 希灵帝国

> 本书作者:  远瞳  
> 本书链接:  [起点网](https://book.qidian.com/info/1463673)  
> 本书完本时间: 2014年06月30日
> 完本字数: 804 万字

这是一本非常正经认真的硬科幻救世文，奈何有一群没溜的领袖和一个坑爹的元首，所以文风完全变成了欢乐无节操的救世日常。

在这个世界里，整个宇宙环境下都是各大科技先进的帝国，与这些正面势力对应的就是有一种势力叫深渊。深渊无时不刻不在吞噬着宇宙，毁灭了一个又一个文明，而本书的主角帝国希灵帝国当年因为作死意外灭亡也是跟深渊有关。

故事主线就是主角陈俊遇到了一个从天而降的帝国，继承了古老的希灵帝国的皇帝权力，剩下的就是换地图、啪x打脸、拯救世界，看起来欢乐搞笑又超爽。这本书里的科幻设定是真的硬科幻，希灵帝国的实力一层层揭露，简直让人叹为观止，甚至希灵帝国还有一种允许同时存在100多位皇帝的政治制度。

强烈推荐没看过的去看看。


## 3. 悟空传

> 本书作者:  今何在  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%82%9F%E7%A9%BA%E4%BC%A0/30167)  
> 本书完本时间: 2000年2月
> 完本字数: 23.7 万字

《悟空传》，网文界和武侠小说中间的交接时代作品，大神作品之一，强烈推荐。内容基本上是由对话构成的，这在小说中是很少见的，但因为我们已经非常熟悉了《西游记》，所以对话反而突出了主题思想，反而显得简练。作者写书当年，《大话西游》正当红，作者也加入了一些它的元素，但正如有的评论所说：“《大话西游》是关于痴心与离别，而《悟空传》是关于梦想与追寻。”。

《悟空传》内在思想被不同人解读了不同的方面，个人认为主体思想是含蓄地表达了中国文化里特有的反抗精神和英雄主义，反抗的也许是神仙妖魔、也许是俗世规矩、也许是五行大山，每个人都有自己的解读。正因为内在的思想太厚重了，所以仅仅二十章，却出了许多的金句被广为传颂，以下摘录一句：
+ “大圣，此去欲何？” “踏南天，碎凌霄” “如若一去不回……？”“ 便一去不回！”
+ “我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
+ “我终于明白，我手中的金箍棒，上不能通天，下不能探海。没有齐天大圣，只有一只小猴子”
+ “我等生来自由身，谁敢高高在上。”
+ “我忘不了东海水，忘不了花果山，忘不了西天路，忘不了路上的人”

## 4. 《杨戬人生长恨水长东》强烈推荐。

> 本书作者:  水明石  
> 本书链接:  [百度百科](hhttps://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E7%94%9F%E9%95%BF%E6%81%A8%E6%B0%B4%E9%95%BF%E4%B8%9C)  
> 本书完本时间: 2006-11-10
> 完本字数：84 万字

沉香、三圣母宝莲灯的故事里，二郎神杨戬是个位高权重的反派，但不可否认，从一个凡间的灌江口小神仙成长为天庭里的重臣的杨戬，是个励志的传奇。杨戬的一生是一条血腥和阴谋之路。这本书也被称为起点第一虐文，主角杨戬从头被虐到尾。

故事的情节主要是颠覆了天庭里许多传统故事的来龙去脉，举一些例子描述下：
+ 三圣母幼时淘气，杨戬为了救妹妹才显露法力，导致玉帝派人令其家破人亡，可瑶姬只怪罪杨戬；
+ 后羿背叛嫦娥，企图偷吃灵药却意外死亡，杨戬为了让后羿的形象不在嫦娥心中破灭，就化身后羿，与嫦娥共度了三个月，嫦娥一直觉得这三个月里的后羿虽然没有肌肤之亲，但最让她感到怀念；
+ 宝莲灯本有雌雄一对，杨戬本有雄灯，可为了救哪吒用雄灯做了哪吒肉体；
+ 刘彦昌其实在三圣母被囚期间已经想要娶别人，杨戬给他下了法术，令他对三圣母的感情坚贞不渝，对沉香尽心抚养。
  
结局里，杨戬在最后重伤被哮天犬救走后消除了哮天犬的记忆，最终哮天犬成了一个流浪犬。杨戬最后被众人得知了背后的努力，想要弥补的时候却发现杨戬被玉帝带走，玉帝把杨戬作为封神台的祭品，为三界众生消去共有的恶业。全文从头虐到尾，读来揪心却深深被吸引，也许这些解读更符合现实社会里的成年人世界，很多时候好人都是会被误会的却从不辩解。

## 5. 我从盛唐来

> 本书作者:  北方千生  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E4%BB%8E%E7%9B%9B%E5%94%90%E6%9D%A5/23902565?fr=aladdin)  
> 本书完本时间: 中断于 2019-05-31

《我从盛唐来》强烈推荐。这是一个长生者的故事，主角姜殷木出生于隋末唐初时代，自唐朝时成年后变得长生不老，活过一千五百年的岁月，直到现代。因此他看淡了人世间俗事，变得像一个真正的贵族，变得与世无争，生活节奏永远是不急不缓，算准了时间，做该做的事情。这种生活方式和人生态度，是我很喜欢的风格，也相信有人也会喜欢这种慢节奏的书，只是可惜的是这本小说写到四十章就中断了。
