---
layout: article
title:  "其它科幻/轻松类小说推荐&书评"
date:   2020-02-09 17:17:57
tag:
- 高武
- 网文
- 科幻

author: 荒岛书生
---

多本小说推荐&书评，每个类型一般选择一本书来推荐和评论。本次推荐《超级司机》、《地球入侵者》、《虚拟帝国之父》、《无限之军事基地》、《彪悍的人生》、《就问你气不气》、《天庭清洁工》、《重生在穿越者故乡》、《我真不是开玩笑》、《大圣直播间》、《城管无敌》。

<!---more--->

## 1. 超级司机
> 本书作者:  西方蜘蛛  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%97%A0%E9%99%90%E4%B9%8B%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%9F%BA%E5%9C%B0)  
> 本书完本时间: 2019-02-26
> 完本字数： 436 万字

本书虽然本质上是一个诸天流派小说，但至少作者给它披上了一层超级司机系统的外衣，用出租车接送客人这种方式衔接各个小故事，显得整本书不枯燥、耐看。强烈推荐。

宇宙本源里，有一丝本源诞生了灵智，不满宇宙意识的控制和禁锢，于是开始吞噬本源，意图毁灭全宇宙。宇宙意识和华夏远古的仙神们都在寻找是谁在吞噬本源，是谁创建了吞噬空间，制造了魔物来毁灭世界，但死活找不到。宇宙意识无奈之下创建了超级司机系统，这个系统在晋级到最终的形态之后，可以找到吞噬本源的位置，到时候将它重新锁在系统空间里面，就可以挽救宇宙。

开局一幕，超级司机系统默默绑定了主角苏秋白这个出租车司机，也就发生了开头主角在回家的路上被发现导航系统提示他去接武松去景阳岗的场景。后来主角开始穿梭诸天万界，和系统一起成长，最终和华夏远古仙神女娲、盘古他们一起战斗，消灭魔物，禁锢和吞噬了“吞噬本源”，拯救了将要毁灭的宇宙，重新回到了家乡清河市。

## 2. 地球入侵

> 本书作者:  黑曜圣石 
> 本书完本时间: 2018-02-17
> 完本字数： 137 万字
 
《地球入侵》是《太阳的距离》的续作，《太阳的距离》属于非常考究的硬科幻，据说也是不可多得的佳作。

《地球入侵》的故事发生在《太阳的距离》400年之后，这本小说并没有多少耸人听闻的科学技术出现，细节描写到位，强烈推荐。

故事主线里，上合和北约成为了地球上最为强大的两个团体，各自都在探索太空，碰巧发现了处于蒸汽时代的亚述星球。主角章迈，一名上合大学生，凑巧卷入了亚述人民的反抗斗争中，由于帮助外星人打击奴隶贩子这种坏的地球人而导致被部分读者评为“圣母”。

整本小说一百多万字，在网文界算是短小精悍了。而且小说内容，既有对未来科幻的合理幻想，也有对人物的详细刻画描写、情节逻辑构建合理，强烈推荐。



## 3. 虚拟帝国之父

> 本书作者:  木恒 
> 本书完本时间: 2017-01-25
> 完本字数： 183 万字

主角凌辰是公元3014年的优秀人才，因为没有登上撤离地球的飞船，所以他迫不得已和自己的智能助手，一起做了一个可以穿越时空回到自己少年时候（2014）的机器，并且化身一组数据、程序最终成功回到2014的一台游戏服务器上。

主角一步步把整个地球的科技往前推动，在地球飞船遗迹和文明之舟里，努力争取更高的权限，借助先进科技的力量建立一个虚拟帝国从而在竞争游戏里脱颖而出。

整本小说的世界架构上相对比较复杂，多个世界之间时间不同、穿越来穿越去，还有现实和虚拟的区分，需要认真从头读到尾。

## 4. 无限之军事基地

> 本书作者:  西方蜘蛛  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%97%A0%E9%99%90%E4%B9%8B%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%9F%BA%E5%9C%B0)  
> 本书完本时间: 2014-06-17
> 完本字数： 436 万字

强烈推荐《无限之军事基地》，情节丰富，逻辑无硬伤，有趣好读。

这本书起因是华夏国做的一次军事实验，试图送人进行时空穿越实验，但被一名博士默默地改变了程序设置，让现代基地发生爆炸，并把主角和智能助手困在时空通道里，博士不想让试验成功。但男主王维屹说服了智能助手，使得助手找到了程序里的漏洞，通过一次次穿越、做任务的方式，最终实现返回现代的目标。

主角**王维乾全书穿越了好几次**，开始穿越掉在欧洲德国，在一战战场里认识了希特勒等人；后来又穿越到了中国，还带领中国军队抗日，又被已经当上元首的老希找到，差点带回德国。

主角第三次穿越，又回到了德国，在希特勒按照当年主角没说完的话执行了巴巴罗萨计划使得德国陷入二战的困境里时，骷髅男爵恩斯特又回来了，又一次力挽狂澜，拯救了德国。

第四次穿越到了罗马帝国时期。

最后一次，穿越回二战后的德国，碰到了不可能爆发的第三次世界大战，德国本来稳居世界第一强国的宝座，结果现在盟友全部背叛，更狗血的是这次大战起因是主角的儿子。主角儿子从小憎恨德国夺走了他的父母，让他从小见不到父母，其实是主角又穿越了。当主角儿子当上了美国总统后，联合了一帮阴谋叛乱分子，一起攻击德国，准备报复德国。结果被刚巧回来的主角打败。大结局里主角停止了穿越，就留在了德国和家人团聚在一起。

## 5. 彪悍的人生

> 本书作者:  新丰  
> 本书链接:  [起点百度百科网链接](https://baike.baidu.com/item/%E5%BD%AA%E6%82%8D%E7%9A%84%E4%BA%BA%E7%94%9F)  
> 本书完本时间: 2018-03-19

现代都市开挂爽文，文笔流畅，可读性佳。

主角林凡开局获得了一个百科全书系统，从此人生开挂，获得了国术、医术、美食、科技等各种神奇的能力，让南山儿童福利院的儿童们都变成了天才，撩到了多个女朋友，成就了圆满幸福的人生。

## 6. 就问你气不气

> 本书作者:  秋刀斩鱼  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%B0%B1%E9%97%AE%E4%BD%A0%E6%B0%94%E4%B8%8D%E6%B0%94)  
> 本书完本时间: 2018-05-05
> 完本字数： 270 万字

《就问你气不气》一般推荐，立意还算新颖，是一个患心脏病的年轻人唐建被从地球穿越到此平行世界的系统救了，这个系统需要收集因主角而产生的怒气值，故而欺骗主角说怒气值也是他延续生命的关键，让主角开始故意调侃所有人、收集怒气值。内容中等偏少，风格偏轻松搞笑，没看过类似流派的可以读一读看。

## 7. 天庭清洁工

> 本书作者:  李家老店  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/3477477)  
> 本书完本时间: 2016-11-24
> 完本字数： 232 万字

这本书的立意比较新颖，一介凡人因为天庭很久没有人飞升，老一辈仙人已经升职了导致底层仙人匮乏，所以天庭打算招几个凡人作为临时工。只是最后结局写的很仓促，可能是新手作家的作品。

主角李锐在现代人间因为车祸而死后，**被天庭环卫处处长找来做临时清洁工**，慢慢一点点接触到了天庭的神器，把天庭的垃圾拿回人间都是神物，把人间的游戏、科技搬到天庭获得神仙的好感。随着主角实力的强大，李锐开始了解到现实世界其实也有修真势力，而且还有其他世界。最终，主角在十八个世界联合攻击天庭的时候靠着吞噬魔化世界树实力大增，力挽狂澜，被玉帝大赏，给予独立开府建牙的荣誉。主角也在天庭大战后，回到人间，发现家人朋友历经磨难都活下来了。大团圆结局。


## 8. 重生在穿越者故乡

> 本书作者:  诛戮  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/3477477)  
> 本书完本时间: 2018-07-06
> 完本字数： 445章 （停更）

主角方穹重生在一个神奇的地球，这里是萧炎、纪宁、叶凡等许多穿越者的共同出身地，而主角在发现自己生活了二十多年的世界不科学的时候也激活了一个万界寻仇系统，开始了诸天穿越之旅。

故事起因很有趣，前半段写的还不错，可能后半段作者因为成绩不好所以写的有点崩了，以至于最后停更了。

 
## 9. 我真不是开玩笑

> 本书作者:  曾经拥有的方向感  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E7%9C%9F%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%BC%80%E7%8E%A9%E7%AC%91/20618148)  
> 本书完本时间: 2018-12-06
> 完本字数： 386 万字

本书逻辑上很有趣，通过道韵来让天才觉醒，天才觉醒次数多了就会真的拥有这个能力，而且还让主角和地球合作，以消耗资源的方式创造半虚幻的小世界，这些神奇的脑回路真的读起来很有趣。强烈推荐。

主角唐准从现代穿越到平行世界，接收了一位星际时代的大文学家的记忆，在大文学家的未来星际时代，肉身体质体能越来越强大的被称为星师，掌握风火水等自然之力的被称为异师。而这位大文学家能够把道韵写在小说里，有天赋的人可以借此观看后觉醒天赋，主角也继承了这个技能。唐准开始不断地在网上发表新的道韵，有些天才看到觉醒后就会激动地给作者打赏，并以唐准为仙人在世。

后来主角**唐准实力强大后，和地球意识进行合作**，还发现了新的外星球，把外星球的灵石搬到地球埋下去，营造修炼的大环境。唐准引领地球走上了修炼之路，还发现了乱星界这个平行世界里的修真界。与此同时，主角也在不断地制造新的虚幻的武侠、修仙世界以提升自己、提升地球意识的实力，而小世界的土著有时候偶尔会偷渡到地球，变成了主角的势力。最终主角成就不朽境界，还把部分小世界挪到了现实里，实力宇宙无敌。




## 10. 大圣直播间

> 本书作者:  剑西来  
> 本书完本时间: 2019-06-16
> 完本字数： 159 万字

这本书立意新颖，不是传统玄幻修炼的庸俗流派，很好地结合了近几年流行的直播，把穿越修炼、西游的故事写出了新意，只是可惜后来停更了。

现代社会里的狱警崔石在直播的时候和观众起了矛盾，撂了句狠话说第二天让观众看看真正的美猴王，**结果一觉醒来变成了压在五指山下的孙悟空。于是，在观众以为这是道具扮演的西游记的时候，主角崔石开始了西游记的直播**，同时主播在西游里获得了神奇的物品、神奇的功法佛经，在现实里也获得了更高的成就和社会地位。

## 11. 城管无敌

> 本书作者:  木恒 
> 本书完本时间: 2017-01-25
> 完本字数： 647 万字

主角王秋开篇就是在城管实习的时候，勇斗恶犬，被浑身咬伤，却在医院里莫名的觉醒了空间异能。回到家休养后，突然碰到家门口的萝莉团长，也就是自己从小生活在一起的姐姐的上司，国家非自然时间处理局的某位领导，据说已经成年。她们像已经开启了异能的王秋，重新描述了一下这个其实已经不科学的世界，就是自从上世界八十年代起世界各地都会陆续出现虫洞。这些虫洞是因为有穿越者穿越到异界或古代而产生的，有些异界生物或物品往往会从虫洞里跑到现实中，而现实社会里的异能者们也需要通过虫洞来营救那些穿越者。

这本书其实本质上和诸天流派作品类似，**风格上完全偏向二次元、轻松搞笑的娱乐风，印象很深刻的有书里杨教授的异能 “这不科学” 一句话就能让异界生物变得符合现实社会的科学规律**。只是可惜在647万字左右停更了，不过这么多字也足够看很久了。