---
layout: article
title:  "外国历史类小说推荐&书评"
date:   2020-02-06 21:17:57
tag:
- 历史类网文

author: 荒岛书生
---

多本小说推荐&书评，每个类型一般选择一本书来推荐和评论。本次推荐《德意志的最高荣耀》、《德意志崛起之路》、《请叫我威廉三世》、《神眷西班牙》。

<!---more--->


## 1. 德意志的最高荣耀

> 本书作者:  盖世太保 
> 本书完本时间: 2009-02-03
> 完本字数： 282 万字

这本书以一名二战时期德国高官儿子的身份，进行了一轮暴风幻想，兼顾了欧洲战场和亚洲战场，逻辑性强、可读性高。

因为外星人的一场实验，主角被诱惑并送到了20世纪初的德国，成了鲁道夫·赫斯的儿子。在希特勒即将上位的时期，主角季明醒来开始进入步兵学院学习，提出“闪电战”理论，提前强化德国的坦克作战思想，帮助老爹政治上更进一步。“长刀之夜”里，主角大显身手，捞取功劳，事后组建帝国安全局，成功留下了几百万“冲锋队”里的几十万精英，组建了德国军事力量里国防军、警察以外的第三只力量，并成为去中国协助政府的顾问团团长。

主角威廉（季明）来到抗战前夕的中国，迅速得帮助中国建立了还算完善的现代工业体系基础，培训和大批军官和军队，抗战中更是亲自参与指挥了对日对战，加大了日军的损失、延缓了抗日形势的恶化速度和程度，同时为德国赚取了大量金钱，个人也收获了大量金钱利益和指挥作战经验，最终满载荣誉和赞扬回到德国。

第三部分，威廉（季明）回到德国后，二战爆发在即，于是立刻投入了其中，带领武装党卫军参与了大大小小欧洲的战役中，与波兰、英国、法国、苏联等对手一一过招，最终利用自己建立的空降兵部队力挽狂澜，击败了苏联的军队，打穿了包围圈，留下了一个开放式的结局。

## 2. 德意志崛起之路

> 本书作者:  终极侧位  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/3687209)  
> 本书完本时间: 2019-07-18（中断被封）
> 完本字数： 2914章

德国在20世纪前，其实是一个联系紧密的联邦制帝国，最强大的组成部分是普鲁士，排名第二的是巴伐利亚。这本书的主角孙宇就穿越成了19世纪里巴伐利亚王室的长孙。这本书的视角就变得更独特一些，从德国源头开始准备，从弥补德国走歪路的海军起步，工业上让德国更进一步，军事上为德国指出正确的道路，更是亲自指挥作战，取得了辉煌的成就。

整本书从头到尾一直在战斗，从南非到英国，从意大利到奥匈帝国，从土耳其到法国、美国，主角不断在成长，德国不断在成长。作者用巴伐利亚王储的视角描述了十九世纪末到2战的波澜壮阔的历史，在不断幻想德国强大的历程中，还掺杂了部分对德国一站、二战的一些分析，值得战争粉一读，可惜没有写完。

## 3. 请叫我威廉三世

> 本书作者:  天空之承  
> 本书链接:  [百度百科](https://bkso.baidu.com/item/%E8%AF%B7%E5%8F%AB%E6%88%91%E5%A8%81%E5%BB%89%E4%B8%89%E4%B8%96)  
> 本书完本时间: 2017-10-23
> 完本字数： 306 万字

这本书的文笔稍显小白，新手作品，开局是德国皇室王储身份，后续一路战天斗地，把德国经济实力、军事实力推向巅峰。

小说至少正常完本了，故事整体逻辑没有太大硬伤，一般推荐。

## 4. 神眷西班牙

> 本书作者:  满级圣骑士  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%A5%9E%E7%9C%B7%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99/22877642?fr=aladdin)  
> 本书完本时间: 2015-09-07
> 本书完本字数： 206章节

主角方索穿越成为17世纪初西班牙帝国的阿方索王子，伽利略是他的老师，与荷兰战斗，在南非战斗，在去全球各地争夺西班牙的利益。

这本书的视角很有趣，是出于西班牙这个曾经的世界霸主，有兴趣的可以读一读，只是可惜写到206章节就中断了。一般推荐。




