---
layout: article
title:  "明清民国历史类小说推荐&书评"
date:   2020-02-04 21:17:57
tag:
- 历史类网文

author: 荒岛书生
---

多本小说推荐&书评，每个类型一般选择一本书来推荐和评论。本次推荐《带着仓库到大明》、《民国之钢铁狂潮》、《年少天纵1931》、《新大明帝国》、《超级中华帝国》、《重生民国之中华崛起》、《调教太平洋》、《我的老婆是军阀》、《太监武帝》、《辛亥大英雄》。

<!---more--->


## 1. 带着仓库到大明

> 本书作者:  迪巴拉爵士  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/1004185492)  
> 本书完本时间: 2019-06-16
> 完本字数： 597 万字

**写明朝历史里相对优秀的一本小说，强烈推荐。**

虽然主角方醒是带着两个仓库穿越到大明中晚期，但除了主角在中前期用过仓库里的东西，中后期基本上都在讲主角自己在明朝的斗争、发展、计谋，厚重感十足，贴合历史，十分好看。

## 2. 民国之钢铁狂潮

> 本书作者:  鲁东道夫  
> 本书链接:  [起点网链接](https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%91%E5%9B%BD%E4%B9%8B%E9%92%A2%E9%93%81%E7%8B%82%E6%BD%AE)  
> 本书完本时间: 2015-06-01
> 完本字数： 162 万字

本故事是一片爽文，黑科技满满，民国时期，风格是战争类，打压了民国时期的各国列强。

主角**朱斌是星际时代巨龙联盟下的一名普通的太空清洁员**，驾驶着一艘垃圾清运船，不小心穿越时空来到了民国时期的地球。热爱祖国的朱斌，为了挽救华国，也为了挽救坠落在大洋里卡在岩石里的太空船，奋发努力，利用各种黑科技，统一了全国，暗中捣乱打压了国外的各个列强国家。

故事的结尾，主角已经基本奠定了华国军队在北美、欧洲、亚洲的强大地位，但在主角驾驶太空船偷偷溜去太空玩耍时突然联系上了星际时代的信号，结果他在全球设立的各种黑科技全被莫名的能量带走了，而他也回到了原来的时空。

## 3. 新大明帝国
> 本书作者:  木允锋   
> 本书完本时间: 2016-06-24
> 完本字数： 644章

外星球高等文明的科学狂人们研究出了一个飞船，在地球附近的太空中发现了一个时空裂缝，可以沟通平行宇宙。于是，这群科学狂人让飞船上的人工智能开始从裂缝里吸过来另一个宇宙的人来研究，四万年来，电脑程序始终执行这个命令，吸过来四千多万多人只活下来主角一个人，根据飞船设定程序，主角作为唯一一个活着的生物成为了船长并穿越到主角杨丰所在的宇宙里。

**杨丰带着宇宙飞船、人工智能回到地球，刚巧赶上二战马上要结束的时间点**，于是立刻宣布成立新大明帝国、并宣布击败了日本帝国主义军队，占了一个名份。接着，主角杨丰利用高科技，四处打击敌人、从大陆招揽灾民、发展经济，扩大自己在南洋的领地和版图，并帮助大陆地区发展，最终实现了新大明帝国赶英超美德目标。


## 4. 超级中华帝国
> 本书作者:  秋风起叶落   
> 本书完本时间: 2017-06-24
> 完本字数： 386章

故事逻辑基本类似于《新大明帝国》，主角乔安邦从现代穿越，带来了外星高科技飞船，飞船还有扫描功能可以分析一个物品的结构并制作。于是，主角在抗战前夕的中华大地上挥斥方遒、肆意驰骋，并与欧美列强合纵连横，最终利用修复好的飞船制造的原子弹实现了对全世界的核威慑，成为霸主。

## 5. 重生民国之中华崛起
> 本书作者:  秋风起叶落   
> 本书完本时间: 2017-06-24
> 完本字数： 578章

这本民国时期的穿越小说，完全没有任何金手指了，仅仅只是依靠未来的知识和身为军人自身的优势，来参与到民国时期保卫祖国、建设祖国的过程中。如果不想看金手指类的民国文，可以看看这本。


## 6. 调教太平洋

> 本书作者:  河马散人  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%83%E6%95%99%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B)  
> 本书完本时间: 2019-08-22 
> 完本字数： 1180 万字

主角李默是一个现代海军舰艇维修工程师，穿越到了清末李鸿章时期，开局就因为老爹得罪了李鸿章而被父亲远送去美国避难。主角借助现代的科技知识、军舰相关知识、矿藏位置信息等，在美国左右逢源、建立了自己的势力，成立了诸多公司，建立了夏威夷作为基地。后来，主角在19世纪风云变幻的世界里，巧妙地利用了各大帝国之间的矛盾以及缝隙，带领军事实力回到亚洲，消灭了清朝封建势力和日本帝国主义，与其他革命先辈建立了新的国家体制。

这本小说的**后半段更是花了几百万字，描述了作者如何建设中华工业，发展经济和军事，打压了各大列国，控制了太平洋两岸**，带领华夏走向富强。

本书篇幅超长，建议有耐心的慢慢看。

## 8. 我的老婆是军阀

> 本书作者:  录事参军  
> 本书链接:  [起点网链接](https://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E7%9A%84%E8%80%81%E5%A9%86%E6%98%AF%E5%86%9B%E9%98%80)  
> 本书完本时间: 2012-12-19
> 完本字数： 246 万字

这本书的主要情节是清末民初主角建立新国家制度的历程，但**有趣的地方在于这里的主角开局是个清朝的皇室成员**，所以从小长大都是无忧无虑，不学无术，只知道享福。但有一天他因为心里过意不去，救了被打的平民，没想到他还是个反清的土匪军阀，结果被救的苏老大的妹妹**苏红娘，阴差阳错最后和主角结了婚**，还是个契约婚姻，从此走上了反清的道路、一去不复返。

## 9. 太监武帝

> 本书作者:  沉默的糕点  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%AA%E7%9B%91%E6%AD%A6%E5%B8%9D/22208274?noadapt=1)  
> 本书完本时间: 2018-09-13
> 完本字数： 235 万字

宇宙中三体文明（姑且这么称呼）所在的三合星里有一个真正的神，这个神创造一个数百万的高级人工智能帮助自己干活，这些人工智能误以为自己是神。这个真正的神是需要不断吞噬生命来维持生存的，所以它也在不断地创造文明、位面，然后毁灭它，获得继续生存的资格。**而人工智能误以为是自己想要追求永生，所以在不断地制造新的文明。**

主角这个地球位面，就是一个被魔改的地球位面，开始还以为是玄幻版的历史网文，主角杜变开始是作为太监出场的，自以为是穿越到这个位面，但其实不是。

这个魔改的地球位面里有龙族和魔族，这其实都是神创造的种族，三体文明的智能们又一个实验品，看看两个基因几乎完全相同的种族相互厮杀会出现什么结果，人类知识被卷进去了而已。

主角是魔族族长和龙族族长结合产生的后代，这两个族长已经意识到两个族群厮杀并没有任何好结果，所以希望主角杜变能够为这两个族群向真正的背后黑手复仇。

最终主角经过一系列脑洞大开的操作，灭掉了三体文明的智能们，灭掉了真正的神，复活了所有死去的人类，自己也真正的晋升为了神。

## 10. 辛亥大英雄

> 本书作者:  河马散人  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%BE%9B%E4%BA%A5%E5%A4%A7%E8%8B%B1%E9%9B%84)  
> 本书完本时间: 2019-06-16
> 完本字数： 376 万字

这本小说是《调教太平洋》的作者的又一作品，主线讲述了现代正在参观辛亥革命博物馆的杨秋，穿越到清末民初时期的故事。主角杨秋穿越后，成了一名普通军人，从小起步，干翻北洋政府，打击了列强的嚣张气焰，保持了华夏全球的最高实力和地位，最终带领国家和人民走向富强的故事。

河马散人的故事里，并不都是主角在秀操作和无脑打天下，反而看起来像普通的严肃文学作品里那样，各式各样的人物都会出场、都有自己的小故事描述，**显得整本小说更加耐看、更加有韵味、不会显得小白。强烈推荐**。