---
layout: article
title:  "唐宋历史类小说推荐&书评"
date:   2020-02-02 21:17:57
tag:
- 高武

author: 荒岛书生
---

多本小说推荐&书评，每个类型一般选择一本书来推荐和评论。本次推荐《大唐烈》、《大唐城管大队》、《天唐锦绣》、《贞观攻略》、《大唐风流军师》、《资本大堂》、《大唐神道》、《调教大唐》、《大唐第一庄》、《北宋最强大少爷》。

<!---more--->

## 1. 大唐烈

> 本书作者:  长风万里行  
> 本书链接:  [起点网链接](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A7%E5%94%90%E7%83%88)  
> 本书完本时间: 2018-03-06
> 完本字数： 106 万字

现代人李赛穿越回到大唐天宝年间，成为唐中期第一猛将李嗣业的儿子。开篇少年李赛就遇到李白，拜师成功，于是获得了莫大的名声和起步台阶。另外，李赛生在驻扎边境的猛将家里，家学渊源，而且边境也没有那么多限制，这样的大环境给了主角自由发挥的空间，让主角有了充分时间试错、训练士兵积累实力、外贸生意赚取金钱。

天宝十四年，安史之乱爆发，主角李赛一跃成为大唐王朝的新星，迅速崛起并消灭了安禄山、史思明的叛乱，推翻了腐朽的李唐王朝，自己成立了大周王朝，并打败战后趁机来攻打中原的大食帝国，完成了中原一统的霸业，在新建的武帝殿里藏了金箔，上面有一句话概括了其一生：**李赛梦回唐朝，是为大唐烈**。

## 2. 我家后院是唐朝

> 本书作者:  背着家的蜗牛  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/3218982)  
> 本书完本时间: 2015-01-10
> 完本字数： 119 万字

现代人李愔回到老家，发现爷爷留下遗嘱说爷爷其实是个外星人，主角也是被捡来的，更是给主角留下一个戒指说是能在自家后院的古井里通过穿梭门穿越到唐朝，凑巧的是主角穿越过去后成了大唐李世民的六皇子李愔。

于是，主角李愔充分利用了自己穿梭两界的优势，把现代的科技、高产农作物带去唐朝，把唐朝的古董带回现代，两边倒卖获得了巨大的利益和成就，并帮助李世民把大唐推向了更辉煌的盛世，最终获得了皇帝位置，一统亚欧大陆。

## 3. 大唐城管大队

> 本书作者:  天道一念  
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A7%E5%94%90%E5%9F%8E%E7%AE%A1%E5%A4%A7%E9%98%9F)  
> 本书完本时间: 2015-11-06

主角徐阳在现代碰到**天文奇观九星连珠后，被一束光照耀之下穿越到了唐朝，他的金手指是一台永远满电、能联网查资料但不能发表信息的电脑**。

徐阳在大唐冒充鬼谷子传人，一路各种发明，恶趣味的用现代化军事训练手段建立了一只军队叫城管部队，也辅佐大唐王朝灭掉了周边各个反对势力，而徐阳一直活的很长寿，辅佐了几代帝王，成就了大唐的辉煌盛世。

故事的最后，一如其他小说的套路，徐阳回到了现代九星连珠的时刻，发现了历史已经发生变化，身边的人也是大唐故人，大圆满结局over。

## 4. 天唐锦绣

> 本书作者:  公子许  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/1004588586)  
> 本书完本时间: 连载中
> 完本字数： 628 万字

《天唐锦绣》这本书还未完本，主角是房玄龄的二儿子房俊，历史上身体强壮、好武厌文，被高阳公主带了绿帽，最后伙同他人造反而被杀掉。

因为房俊的身份，所以这本书的开局就是主角很震惊的状态。好在房玄龄正值壮年，身居宰相之位，家室清明而位高权重，这给了主角充分发挥的机会。作为现代人穿越到唐朝，当然是各种民事、军事发明（玻璃、椅子、马鞍等）、各种高产农作物方法、一起上，闪瞎古代人的眼睛，成功上位，成为大唐重臣。

不过相对其他写历史的小白逻辑书，这本书的逻辑性要强一些，掺杂了不少的阴谋诡计，使得整本书的厚重感要强过大部分小白历史类书籍，值得一读。

## 5. 贞观攻略

> 本书作者:  御炎  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/3071419)  
> 本书完本时间: 2015-06-01
> 完本字数： 352 万字

现代人苏宁，在现代社会里遇到一个神奇的老人家，学会了东西，在某个夜里醉骂满天神佛后，成功穿越到大唐，身上书包里带了点土豆、面包等现代物品，穿越后即碰上李靖的军队去攻击定襄城。主角苏宁借口说自己师傅和李靖好友张三认识，师父去世把自己托付给长安的李靖。苏宁和李靖搭上伙后，顺道一起参加了对突厥的作战，并立下军功。李靖开始一路保送苏宁给皇帝，苏宁也不负众望，南征北战，从民生领域到军事领域，建立了诸多功劳，成为大唐重臣，辅佐四代帝王，建立科学的研究院和军事学院。

这本书里**有趣的一个设定是李建成曾在隋朝时遇见过一个老道**，老道人告诉他会成为帝王之家、说私生女有一劫难，如果想让她不死就要隐瞒下来，结果李建成后来验证后果然把女儿藏起来。这个**私生女叫迎梦，成长起来后建立了底下黑暗组织，一心想刺杀大唐皇帝李世民和大唐重臣，但不小心爱上主角苏宁，准备干掉苏宁后再自杀**，然后却屡屡被苏宁反杀。这个故事暗线，是整本书诸多暗杀情节、诸多转折点的根源所在。作者用心了。

## 6. 大唐风流军师

> 本书作者:  飘逸  
> 本书完本时间: 2015年
> 完本字数： 429 万字

触电身亡的李彦穿越到了隋末唐初，此时天下正大乱。主角李彦出身自小村庄，靠发明起家、成立村庄护卫队、巧遇李秀宁并攀上李家的大腿，帮助李家成功进入长安。与此同时，李彦见到了传说中的唐太宗李世民，却因为期望太高而对当时初出茅庐的李世民有些失望，这也成了两个人一生不和的源头，关系时好时坏。

这本书的主角一直在自保，整本书里主角躲了三次以上，却每次都会因为自家人出事而又返回了大唐权利争夺的漩涡里。因为主角来自后世的先知特性被误以为是拥有预知未来的天书，米勒教和李世民都在觊觎他的“天书”，所以故事的情节是一波三折，有些虐文的写法在其中。最终主角让他的妻子（李唐皇室）、情人（李唐皇室）、儿女占据了西域、吐蕃、漠北、新罗百济、台湾岛、吕宋等地方，实现了让大唐疆域扩张的最初愿望。结尾留了一个悬念，就是李世民依然因为吃丹药去世后，李治又找上了被主角遗忘在长安而因此满怀怨恨的武则天。

这本书是**既基于隋末唐初的历史做了改变，又加入了米勒教的敌对势力因素，还把与李世民的关系写的若即若离，应该是更符合一个穿越者到了李唐时代的正常逻辑**。李世民也是一个正常人慢慢成长起来的，但他的骄傲、他的古代人的三观，注定了与现代穿越的主角之间有着巨大的代沟，这个代沟是很难消除的。像这本小书里的相处方式，以及《汉乡》里云琅与汉武帝的关系，也许才是穿越者与当时时代掌权者之间正常的相处过程和结果。

从这本书里也可以看出来一个道理，就是做人永远不可能靠躲避让自己过得更好。

## 7. 资本大唐

> 本书作者:  北冥老鱼  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/2471834)  
> 本书完本时间: 2013-12-30
> 完本字数： 275 万字

现代人穿越成为太宗李世民最不喜欢的儿子李愔，本想过上混吃等死的美好生活，但以前的李愔给他留下尊贵的身份，也留下了无数麻烦。于是主角为了能够获得美好，不得不解决各种遗留的麻烦，搞出各种发明，发展商业，释放了资本主义这头猛兽，发展了殖民主义。主角继承了中原大唐的位置后，先给予了4位兄弟其他地方（例如印度、欧洲）的皇位，后来又因为时代发展变化，为了解决四大帝国之间日益增加的矛盾，又商议了合并事宜，先成立联盟后改为统一帝国。主角最后甚至还成立了皇族议会，让未来的皇帝只能从议会里竞争产生，真的是神奇的设想。


## 8. 大唐神道

> 本书作者:  自挂西南枝  
> 本书完本时间: 2015-09-25
> 完本字数： 160 万字

主角黄俊明是现代武当山的道教弟子，在**用滑翔伞扮演天仙的时候被狂风吹至初唐，被唐朝人误以为是真的仙人下凡**。于是本书展开了一段有些不讲逻辑的主角调教大唐诸多人物的故事，改变了原先许多悲情人物的故事，例如李承乾、李泰、武则天等等。

## 10. 大唐第一庄

> 本书作者:   晨风天堂  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/2901208)  
> 本书完本时间: 2014-07-16
> 完本字数： 272 万字

这是一个主角李元兴穿越到大唐，被刚经历玄武门事件的李世民认为义弟，从此利用能穿梭现代和古代的时间机器，在大唐的时空里掀起了狂风暴雨，让大唐产生工业革命，让大唐统一了全球。

## 11. 北宋最强大少爷

> 本书作者:  灰头小宝2  
> 本书完本时间: 2019-01-02
> 完本字数：206 万字

《北宋最强大少爷》顾名思义，主角”王雱穿越到北宋的一位高官家里，成了二代，重点是这个高官还是王安石，于是主角开始兴风作浪了。

宋朝本来商业就已经很发达，主角”王雱在此基础上发展了工业革命，星星之火，最终形成燎原之势，反过来促成了政治制度的改变，促进了社会的进步，促进了大宋的国家实力上升，最终使得全球都在大宋的笼罩之下。

不过**有趣的是，部分海外国家被工业党派阻拦，只是成了大宋的加盟国而不是核心国**，区别就是工业党派和企业主给与加盟国国民的工资和待遇比核心国国民要低很多。这也许也是主角正值权力巅峰的时候退位的原因之一，不愿意和自己扶持起来的实力相互对抗。这也体现了资本主义的可怕本质，为了利益一切都能做。