---
layout: article
title:  "秦汉三国历史类小说推荐&书评"
date:   2020-02-01 21:17:57
tag:
- 高武

author: 荒岛书生
---

多本小说推荐&书评，每个类型一般选择一本书来推荐和评论。本次推荐《重生之大秦》、《秦皇纪》、《大秦帝师》、《汉乡》、《三国之绝代军师》、《周氏三国》、《三国之席卷天下》、《我的岳父大人叫吕布》。

<!---more--->


## 1. 秦皇纪
> 作者： 殷扬
> 完本时间： 2013-12-08
> 完本字数： 771 万字
 
大学里有段时间，我是非常着迷于看历史小说的，不同于玄幻、科幻、都市的空虚，历史小说有它特有的厚重感和真实感。其中秦汉三国、隋唐宋、明清民国，这三个阶段是被人写的最多的。最好写的当然是秦汉三国，这里时间足够久远，文字记载不多，可供作者发挥的余地更大，这一时期的著名人物也非常多，足够变成千八百个结局。

《秦皇纪》的故事是发生在秦始皇他爹秦异人身上，秦异人当然是个穿越众，奋发努力之下终于在任期内完成了华夏一统、攻破匈奴的历史重任。故事相对纯粹，没有玄幻技能满天飞，没有硬伤逻辑bug，值得一看。

## 2. 大秦帝师
> 作者： 殷扬
> 完本时间： 2008-01-24
> 完本字数： 234 万字

这本书是《秦皇纪》的作者殷扬写的，风格类似，偏写实，没有花里胡哨的东西，主题内容依然是秦朝崛起、打败匈奴（看来作者真的执着于此）。这本书的区别在于，主角周冲是一个辅佐者的身份，是扶苏的师傅，是秦始皇的帮手，而并非是秦皇纪里的秦皇。

## 3. 汉乡
> 作者： 孑与2
> 完本时间： 2019-09-21
> 完本字数： 248 万字

《汉乡》绝对超级推荐，这是一本历史类里的优质作品，内容不但尽量贴合西汉的实际情况、权谋设计写的也很精彩，内容时而轻松、时而厚重、时而阴险狡诈，除了发明东西没经过太多描写刻画的缺点，其它没有逻辑硬伤和内容漏洞。

故事主线是现代人云琅穿越到了西汉汉武帝时期，刚穿越就被秦朝遗留的老秦人救下来并当做接班人培养，这个出身也成为后来主角隐瞒了大半本书的政治“污点”，云琅唯恐汉武帝拿这个问题来追杀他。云琅一路靠发明起家，靠经济控制权力，限制了汉武刘彻的肆意妄为，避免了兄弟霍去病的早早去世，带领大汉朝走向了更高的巅峰，功成名就。


## 4. 周氏三国
> 作者： 朝盖
> 完本时间：  2015-09-25
> 完本字数： 331章

周坚是一个现代兵王，重生于三国时期的庐江望族周氏，深知三国时代对中原人口的毁灭性打击，从小就计划天下一统。在三国时代，利用自己的历史知识，广撒网，捞到了各路人马、人才、美女，战胜了曹刘势力，实现了天下一统。

故事短小紧凑，情节逻辑过度还算河里，喜欢三国的话可以看看。

## 5. 三国之席卷天下
> 作者： 君子毅
> 完本时间： 2015-12-08 
> 完本字数： 1291 章节

这本小说主要内容是秦峰穿越到三国时代的一步步崛起，从一个乞丐平民起步、统一三国、统一全球，所以显得稍微偏长。最后主角又穿越回未来，而这个未来里，弘武大帝（秦峰）的历史是真实存在的，这也验证了主角是真实穿越过去的。新的未来里，主角又碰到了他的亲朋好友和后宫，将会开始新的征程。

本书是三国流派，也是中华统一全球流派，也是开后宫的流派，算是写历史类小说的主流了，爽文一部，如果不介意啰嗦和逻辑过于简单的话，可以闲来读一读。

## 6. 我的岳父大人叫吕布
> 作者： 
> 完本时间： 2015-12-15
> 完本字数： 1030 万字

这个故事看名字就知道是写了三国时代的故事，主角刘莽穿越过去成了吕布的女婿，开局借助吕布的最高武力破局，之后就是把自己的现代政治军事制度、现代知识搬到古代施展，甚至最后说服了敌对者曹操投降，最终打败了篡位的曹丕，在中原实力损失最小的情况下完成了天下一统。

这本书的有趣点在于书名，故事的开局也是很有特色地借了吕布的力量但后期却没有抛弃吕布，故事里一如既往的扁刘褒曹，但同时有写了曹丕迫不及待篡位的丑陋样子，这些都是夸大了历史中人物的各自形象（历史里曹操是顾全大局终生未称帝、曹丕上位后却迅速废了汉献帝），却使得情节变得相对合理。

故事内容有心意，情节逻辑合理，符合历史人物特点，强烈推荐阅读。