---
layout: article
title:  "玄幻类小说推荐&书评"
date:   2020-01-30 21:17:57
tag:
- 高武

author: 荒岛书生
---

多本小说推荐&书评，每个类型一般选择一本书来推荐和评论。本次推荐《天魔神谭》、《重启末世》、《末世之批发救世主》、《天火大道》、《史上第一祖师爷》、《诸天万界反派聊天群》、《诸天最强Boss》。
<!---more--->

## 1.天魔神谭

> 本书作者:  手枪  (鲜网)
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E9%AD%94%E7%A5%9E%E8%B0%AD/28025?fr=aladdin)  
> 本书完本时间: 2011-07-20

《天魔神潭》的背景是在某个未来，人类繁荣昌盛，不断拓展领地版图，直至占据了银河系仍不满足，**招惹了全银河系各大种族的围攻**，战争打了三千年后，**人类失败并把势力范围缩退回太阳系**，并引爆了冥王星来毁灭敌人，引发的后患(电磁波辐射等)使得全银河系在几千年的时间里都无法星际航行，这也保护了地球人类安稳了几千年。

在人类由盛转衰后，又不知过了多久，**地球历史轮到了一个充满英雄、妖魔、妖精、亚人的传奇年代**。此时的人们被四大圣兽以及数千低级圣兽保护着，这些圣兽阻击了来自外星球的小股敌人，同时**人类和幻兽（类似于圣兽的神奇生物）能够通过功法、仪式、科技结合，使得人类战力大幅提升并拥有各种神奇的能力**。主角**亚芠**一如既往地废柴流开局，运气逆天的碰到了圣兽卵，一路殊死搏斗，**组建死神小队**，因为冷酷无情地对待敌人获得**银月恶魔**的称号，也因为拯救了平民而获得**圣者**称号，在国内被人排挤但后来还是在祖国遭到入侵时站出来保卫祖国，最后甚至站出来领导圣兽们、死神小队等组织**打败了入侵的外星文明**，保卫了整个地球人类的安全。

这本书里的逻辑还是比较符合正常人类逻辑的，比如主角的情感变化是比较符合主角遭遇的。因为**天赋极差又出身名门**导致童年被人欺负很惨，所以前期对敌人极其的冷漠无情，以至于获得“银月恶魔”的称号。后来碰到的好人多了，尤其碰到女友妃雅的温暖，渐渐地把一个快要人格分裂的性格逐渐暖化了，最终更是为了人类存亡自我牺牲。

本书是早期网文界的经典之一，内容精炼，情节灌水不多、相对后来者丰富很多，可读性很高。


## 2. 史上第一祖师爷

> 本书作者:  八月飞鹰
> 本书链接:  [起点链接](https://book.qidian.com/info/3144004)  
> 本书完本时间: 2015-12-25
> 完本字数： 461 万字

自太古纪元终结，天元大世界主体的大千世界，便一分为二，人族和妖族各占其一，人族世界被称为神州浩土，而妖族世界则被称为天荒广陆。

自古以来，天元大世界诞生了三大永恒之桥境界的强者，分为绝皇玄殇、极皇神渊、幽皇天海，均为妖族强者。后来，人族强者太虚道尊和释迦牟尼也在天元世界七大奇异地之一的“死海”里参悟多年，成功进入这一境界。永恒之桥是大罗境界（超脱之前最后境界）前的过度境界，成为永恒之桥境界，则真正地不死不灭，**被敌人杀死也不过是进入死海修养生息，无数岁月后还能归来，这个境界的人被杀死也被称为“入灭”**。

本书的大背景就是绝皇玄殇、极皇神渊、幽皇天海三大妖族强者在死海中恢复完成，即将重新进入大千世界人间，但被在死海多年发现了这三个妖族强者的太虚道尊和释迦牟尼所阻拦，迟迟不能回归，而太虚道尊和释迦牟尼也无法离开死海。与此同时，多年以来太虚道尊和释迦牟尼所属的宗门一心想让老祖回归，从而实施了各种计划。

太虚观是太虚道尊的门下，佛门是释迦摩尼的门下。明面上，太虚观是神舟浩土人类势力范围里的最强，拥有天元大世界里最强至宝之一的昊天镜，自古以来镇压了无数新兴势力。

主角林锋是从地球穿越来的穿越者，自带了超级祖师系统，系统主线任务就是让主角成立天元大世界第一大宗门、成为第一祖师。林锋也运气极佳的碰到了天生至尊流、退婚流、贵族之落魄子流等各种天赋极佳的主角式得人物，**前期连哄带骗的让这些绝世天才拜自己为师**，林锋在弟子成长的同时也迅速崛起，为弟子出头和讨回公道，打压了各种敌对势力，甚至发起和组织了神舟浩土、天荒广陆之间的人妖两界大战，重新封印和入灭了三大妖族强者，最终用无上法力合并了太古纪元时候就分开的两块大陆，并在天元大世界传道多次，成为人妖两族共同敬仰的祖师爷，飞升超脱而去。

#### 评价
这本书是我第一次看“史上第一”这种类型的网文，内容有点类似诸天类流派，但风格偏向轻松愉快打脸类型、情节发展没有诸天流派那么复杂和烧脑，适合闲来无事放松阅读。

## 3. 天火大道
> 本书作者:  唐家三少
> 本书链接:  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E7%81%AB%E5%A4%A7%E9%81%93/16295218?fr=aladdin)  
> 本书完本时间: 2017-03-20
> 完本字数： 258 万字

《天火大道》这本书主线内容神奇的偏离了唐家三少一如既往地玄幻风格，改了一次都市异能风格，主要情节逻辑比较简单。在未来某个时期，人类已经发展到星际时代，划分为华盟、北盟、西盟等，战争里有了宇宙战舰和太空堡垒。故事起源地天火星是属于华盟范围。

个人很喜欢的一点，也是这本书的最大特色在于对贵族精神的描述和贵族生活的细致刻画，正如唐家三少所说，他是想通过这本书来给大家描述下贵族的生活和贵族精神，**贵族精神意味着这个人要自制，要克己，要奉献自己，服务平民**。只有富裕的物质，没有对应的**荣誉感、责任、勇气、自律**等先锋精神，那么这个人只是个暴发户而已。而关于贵族生活，作者精选了几个天火大道的角色，比如品酒师、美食家等人，细致刻画了精致的生活细节，比较贴合现实，值得细细品味。

以下是故事情节简介：

主角蓝绝异能是雷电，九级四重，代号宙斯 - 曾经的佣兵之王，后来晋升到主宰级别。几年前，主角身边的好友导演了一场星球爆炸事故使得蓝绝女友（外号赫拉）去世，导致以为是意外去世的蓝绝悲痛欲绝，退出佣兵界，来到天火大道隐姓埋名，在天火大道称号是 珠宝师。

故事开篇，“赫拉”的妹妹 - 长相一摸一样周芊琳的结婚信息被人利用卖给蓝绝，让暴怒的蓝绝直接冲去抢人，又因为被下药所以直接睡了周芊琳，第二天发现抢错了人，自觉认错的蓝绝不得不弥补周芊琳而成为她的保镖，同时进入她的大学成为一名大学老师掩饰身份。

本来强者一旦入俗世，就是纷纷扰扰不停断，加之蓝绝本身家庭背景非凡（军方大佬），所以不可避免地进入了几大联盟势力之间的斗争漩涡里。主角刚刚带领自家学校里学生打完比赛，就碰到联盟之间大战，联盟之间打完，又碰到宇宙其他势力 掠夺者来入侵人类势力，主角在这些事情里不断展露头角，带着天火大道的朋友们保卫地球，成功晋升为主宰境，成为主宰境里的高高手，真正匹配了 神王之王 宙斯的称号。

## 4. 重启末世
末世重启类型的小说近几年突然多了起来，笼统的来说，套路大概是一个在末世里挣扎多年勉强算个高手的人在战死后重生回到末世之初，然后利用曾经经历过末世的经验来一步步崛起。准确的说，重生类型的网文近些年已经相对变多了，也许是80后到90后的思想转变，80后的那代人还会靠自己努力，而90后往往有更好的家庭条件反而不太乐于为了车、房这些东西努力拼搏了。

《重启末世》这本书算是末世重启类型的典型之作了，**主角林超**在末世努力挣扎已经是A级的小高手了，却一不小心挂了，**醒来就回到了末世爆发前**的几小时。林超立马去购买了生活物资，按照有的小说设定还可能会购买医疗物质和冷武器，并回到家里陪同家人。之后就是一路杀丧尸，利用丧尸的晶体之类的，来提升自己的实力和境界。

这本书对末世的理解是地球为了清除人类这个“病毒”，而自行产生各种有害变异丧尸病毒以及产生清除者这种神奇生物，从而达到让人类灭绝的目的。这本书有趣的观点在于：**三维生物是地球**，二维生物是指一切动植物，一维生物是指细菌病毒这种，**每个维度依赖于上个维度的生物存活**，每个维度讨厌低维度的生物造成的麻烦和不良影响，这也解释了**地球为何每个纪元都要发动一次清除人类**的毁灭行为。

另外，关于时间，作者给了另辟蹊径的说法：时间其实是一条马路，是依附于地球这个三维生命的，在三维的角度里可以虽然也无法改变时间一路向前的特性，但是可以把起点和终点调换，或者让某些二维生物逆行（虽然逆行很危险）。这就有点像是你手里尺子上的蚂蚁，蚂蚁一路向前，但你可以轻易调转尺子的方向。

 

## 5.末世之批发救世主




## 6.诸天万界反派聊天群

> 本书作者:  不要尬舞  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/1009999768)  
> 本书完本时间: 2019-06-06
> 完本字数： 256 万字



## 7.诸天最强Boss

> 本书作者:  渡红尘  
> 本书链接:  [起点网链接](https://book.qidian.com/info/1009352060#Catalog)  
> 本书完本时间: 2018-09-24
> 完本字数： 221 万字